JDBC：Java Database Connectivity 
MVC：Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。
RDBMSs：Relational Database Management System,关系数据库管理系统
CRUD：增加(Create)、读取(Retrieve)、更新(Update)和删除(Delete)
JTA：Java 事务 API
JNDI：Java 命名和目录界面  
HQL：Hibernate 查询语言  
POJO：Plain Ordinary Java Object，实际就是普通JavaBeans，是为了避免和EJB混淆所创造的简称  
ORM：对象关系映射（Object Relational Mapping，简称ORM）是通过使用描述对象和数据库之间映射的元数据，将面向对象语言程序中的对象自动持久化到关系数据库中。  
JPA：Java Persistence API  
IoC：Inversion of Control，即“控制反转”，不是什么技术，而是一种设计思想。  
DI：Dependency Injection，即“依赖注入”    
OXM：Object XML Mapping
JMS：Java Message Service
AOP：Aspect-oriented programming  面向方面的编程/横切面编程  
OOP：面向对象的程序设计
POP：面向过程程序设计
AspectJ：实际上是对AOP编程思想的一个Java实践   
EJB:企业级JavaBean（Enterprise JavaBean）